##### 1、介绍一下标准的 CSS 的盒子模型？低版本 IE 的盒子模型有什么不同的？
###### 相关知识点： 
  > （1）有两种盒子模型：IE盒模型（border-box）、W3C标准盒模型（content-box）
    （2）盒模型：分为内容（content）、填充（padding）、边界（margin）、边框（border）四个部分
    IE盒模型和W3C标准盒模型的区别：
    （1）W3C标准盒模型：属性width，height只包含内容content，不包含border和padding
    （2）IE盒模型：属性width，height包含content、border和padding，指的是content+padding+border。
    在ie8+浏览器中使用哪个盒模型可以由box-sizing（CSS新增的属性）控制，默认值为content-box，即标准盒模型；
    如果将box-sizing设为border-box则用的是IE盒模型。如果在ie6，7，8中DOCTYPE缺失会将盒子模型解释为IE
    盒子模型。若在页面中声明了DOCTYPE类型，所有的浏览器都会把盒模型解释为W3C盒模型。
###### 回答
 > 盒模型都是由四个部分组成的，分别是margin、border、padding和content。
   标准盒模型和IE盒模型的区别在于设置width和height时，所对应的范围不同。标准盒模型的width和height属性的
   范围只包含了content，而IE盒模型的width和height属性的范围包含了border、padding和content。
   一般来说，我们可以通过修改元素的box-sizing属性来改变元素的盒模型。
   ```
   box-sizing: border-box
   ```
   > 详细的资料可以参考：[《CSS 盒模型详解》](https://juejin.im/post/59ef72f5f265da4320026f76)
##### 2.CSS 选择符有哪些？
  > （1）id选择器（#myid）
    （2）类选择器（.myclassname）
    （3）标签选择器（div,h1,p）
    （4）后代选择器（h1 p）
    （5）相邻后代选择器（子）选择器（ul>li）
    （6）兄弟选择器（li~a）
    （7）相邻兄弟选择器（li+a）
    （8）属性选择器（a[rel="external"]）
    （9）伪类选择器（a:hover,li:nth-child）
    （10）伪元素选择器（::before、::after）
    （11）通配符选择器（*）
##### 3. ::before 和:after 中双冒号和单冒号有什么区别？解释一下这 2 个伪元素的作用。
###### 相关知识点：
  > 单冒号（:）用于CSS3伪类，双冒号（::）用于CSS3伪元素。（伪元素由双冒号和伪元素名称组成）
    双冒号是在当前规范中引入的，用于区分伪类和伪元素。不过浏览器需要同时支持旧的已经存在的伪元素写法，
    比如:first-line、:first-letter、:before、:after等，
    而新的在CSS3中引入的伪元素则不允许再支持旧的单冒号的写法。

    想让插入的内容出现在其它内容前，使用::before，否者，使用::after；
    在代码顺序上，::after生成的内容也比::before生成的内容靠后。
    如果按堆栈视角，::after生成的内容会在::before生成的内容之上。
###### 回答
  > 在css3中使用单冒号来表示伪类，用双冒号来表示伪元素。但是为了兼容已有的伪元素的写法，在一些浏览器中也可以使用单冒号
    来表示伪元素。

    伪类一般匹配的是元素的一些特殊状态，如hover、link等，而伪元素一般匹配的特殊的位置，比如after、before等。
##### 4.伪类与伪元素的区别
  > css引入伪类和伪元素概念是为了格式化文档树以外的信息。也就是说，伪类和伪元素是用来修饰不在文档树中的部分，比如，一句
    话中的第一个字母，或者是列表中的第一个元素。

    伪类用于当已有的元素处于某个状态时，为其添加对应的样式，这个状态是根据用户行为而动态变化的。比如说，当用户悬停在指定的
    元素时，我们可以通过:hover来描述这个元素的状态。

    伪元素用于创建一些不在文档树中的元素，并为其添加样式。它们允许我们为元素的某些部分设置样式。比如说，我们可以通过::be
    fore来在一个元素前增加一些文本，并为这些文本添加样式。虽然用户可以看到这些文本，但是这些文本实际上不在文档树中。

    有时你会发现伪元素使用了两个冒号（::）而不是一个冒号（:）。这是CSS3的一部分，并尝试区分伪类和伪元素。大多数浏览
    器都支持这两个值。按照规则应该使用（::）而不是（:），从而区分伪类和伪元素。但是，由于在旧版本的W3C规范并未对此进行
    特别区分，因此目前绝大多数的浏览器都支持使用这两种方式表示伪元素。
  > 详细资料可以参考：[《总结伪类与伪元素》](http://www.alloyteam.com/2016/05/summary-of-pseudo-classes-and-pseudo-elements/)
##### 5.CSS 中哪些属性可以继承？
###### 相关知识点：
  > 每个CSS属性定义的概述都指出了这个属性是默认继承的，还是默认不继承的。这决定了当你没有为元素的属性指定值时该如何计算值。

    当元素的一个继承属性没有指定值时，则取父元素的同属性的计算值。只有文档根元素取该属性的概述中给定的初始值（这里的意思应
    该是在该属性本身的定义中的默认值）。

    当元素的一个非继承属性（在Mozilla code里有时称之为reset property）没有指定值时，则取属性的初始值initial v
    alue（该值在该属性的概述里被指定）。

    有继承性的属性：

    （1）字体系列属性
    font、font-family、font-weight、font-size、font-style、font-variant、font-stretch、font-size-adjust

    （2）文本系列属性
    text-indent、text-align、text-shadow、line-height、word-spacing、letter-spacing、
    text-transform、direction、color

    （3）表格布局属性
    caption-side border-collapse empty-cells

    （4）列表属性
    list-style-type、list-style-image、list-style-position、list-style

    （5）光标属性
    cursor

    （6）元素可见性
    visibility

    （7）还有一些不常用的；speak，page，设置嵌套引用的引号类型quotes等属性


    注意：当一个属性不是继承属性时，可以使用inherit关键字指定一个属性应从父元素继承它的值，inherit关键字用于显式地
    指定继承性，可用于任何继承性/非继承性属性。
###### 回答
  > 每一个属性在定义中都给出了这个属性是否具有继承性，一个具有继承性的属性会在没有指定值的时候，会使用父元素的同属性的值
    来作为自己的值。

    一般具有继承性的属性有，字体相关的属性，font-size和font-weight等。文本相关的属性，color和text-align等。
    表格的一些布局属性、列表属性如list-style等。还有光标属性cursor、元素可见性visibility。

    当一个属性不是继承属性的时候，我们也可以通过将它的值设置为inherit来使它从父元素那获取同名的属性值来继承。
  > [《继承属性》](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/inheritanc)  
  [《CSS 有哪些属性可以继承？》](https://www.jianshu.com/p/34044e3c9317)

##### 6.CSS 优先级算法如何计算？
###### 相关知识点：
  > CSS的优先级是根据样式声明的特殊性值来判断的。
    选择器的特殊性值分为四个等级，如下：
    （1）标签内选择符x,0,0,0
    （2）ID选择符0,x,0,0
    （3）class选择符/属性选择符/伪类选择符 0,0,x,0
    （4）元素和伪元素选择符0,0,0,x
    计算方法：
    （1）每个等级的初始值为0
    （2）每个等级的叠加为选择器出现的次数相加
    （3）不可进位，比如0,99,99,99
    （4）依次表示为：0,0,0,0
    （5）每个等级计数之间没关联
    （6）等级判断从左向右，如果某一位数值相同，则判断下一位数值
    （7）如果两个优先级相同，则最后出现的优先级高，!important也适用
    （8）通配符选择器的特殊性值为：0,0,0,0
    （9）继承样式优先级最低，通配符样式优先级高于继承样式
    （10）!important（权重），它没有特殊性值，但它的优先级是最高的，为了方便记忆，可以认为它的特殊性值为1,0,0,0,0。
    计算实例：
    （1）#demo a{color: orange;}/*特殊性值：0,1,0,1*/
    （2）div#demo a{color: red;}/*特殊性值：0,1,0,2*/
    注意：
    （1）样式应用时，css会先查看规则的权重（!important），加了权重的优先级最高，当权重相同的时候，会比较规则的特殊性。
    （2）特殊性值越大的声明优先级越高。
    （3）相同特殊性值的声明，根据样式引入的顺序，后声明的规则优先级高（距离元素出现最近的）
     (4) 部分浏览器由于字节溢出问题出现的进位表现不做考虑
###### 回答
  > 判断优先级时，首先我们会判断一条属性声明是否有权重，也就是是否在声明后面加上了!important。
  一条声明如果加上了权重，那么它的优先级就是最高的，前提是它之后不再出现相同权重的声明。如果权重相同，我们则需要去比较匹配规则的特殊性。
  一条匹配规则一般由多个选择器组成，一条规则的特殊性由组成它的选择器的特殊性累加而成。选择器的特殊性可以分为四个等级，

  第一个等级是行内样式，为1000，第二个等级是id选择器，为0100，第三个等级是类选择器、伪类选择器和属性选择器，为0010，

  第四个等级是元素选择器和伪元素选择器，为0001。规则中每出现一个选择器，就将它的特殊性进行叠加，这个叠加只限于对应的等级的叠加，不会产生进位。选择器特殊性值的比较是从左向右排序的，也就是说以1开头的特殊性值比所有以0开头的特殊性值要大。
  比如说特殊性值为1000的的规则优先级就要比特殊性值为0999的规则高。如果两个规则的特殊性值相等的时候，那么就会根据它们引
  入的顺序，后出现的规则的优先级最高。

  - 对于组合声明的特殊性值计算可以参考：[《CSS 优先级计算及应用》]()  [《CSS 优先级计算规则》]()  [《有趣：256 个 class 选择器可以干掉 1 个 id 选择器》]()

##### 7.关于伪类 LVHA 的解释?
  > a标签有四种状态：链接访问前、链接访问后、鼠标滑过、激活，分别对应四种伪类:link、:visited、:hover、:active；

    当链接未访问过时：

    （1）当鼠标滑过a链接时，满足:link和:hover两种状态，要改变a标签的颜色，就必须将:hover伪类在:link伪
    类后面声明；
    （2）当鼠标点击激活a链接时，同时满足:link、:hover、:active三种状态，要显示a标签激活时的样式（:active），
    必须将:active声明放到:link和:hover之后。因此得出LVHA这个顺序。

    当链接访问过时，情况基本同上，只不过需要将:link换成:visited。

    这个顺序能不能变？可以，但也只有:link和:visited可以交换位置，因为一个链接要么访问过要么没访问过，不可能同时满足，
    也就不存在覆盖的问题。
##### 8.CSS3 新增伪类有那些？
  > （1）elem:nth-child(n)选中父元素下的第n个子元素，并且这个子元素的标签名为elem，n可以接受具体的数
    值，也可以接受函数。

    （2）elem:nth-last-child(n)作用同上，不过是从后开始查找。

    （3）elem:last-child选中最后一个子元素。

    （4）elem:only-child如果elem是父元素下唯一的子元素，则选中之。

    （5）elem:nth-of-type(n)选中父元素下第n个elem类型元素，n可以接受具体的数值，也可以接受函数。

    （6）elem:first-of-type选中父元素下第一个elem类型元素。

    （7）elem:last-of-type选中父元素下最后一个elem类型元素。

    （8）elem:only-of-type如果父元素下的子元素只有一个elem类型元素，则选中该元素。

    （9）elem:empty选中不包含子元素和内容的elem类型元素。

    （10）elem:target选择当前活动的elem元素。

    （11）:not(elem)选择非elem元素的每个元素。

    （12）:enabled 控制表单控件的禁用状态。

    （13）:disabled 控制表单控件的禁用状态。

     (14):checked单选框或复选框被选中。
 - 详细的资料可以参考：[《CSS3 新特性总结(伪类)》]() [《浅谈 CSS 伪类和伪元素及 CSS3 新增伪类》]()
