##### 起始
###### JavaScript的诞生
- 最初的目的：校验表单需要上传给后台，假如用户名或密码不正确，重新填写之后还要多次提交
    有了这门脚本语言就不用多次提交，浏览器可以校验表单填写是否正确，再进行提交
- JavaScript 是为了服务浏览器上的⽹⻚推出的，浏览器选择调度 JavaScript 脚本执⾏
###### 事件循环
- 事件循环文档
    - JavaScript标准文档    无描述
    - HTML标准文档    https://html.spec.whatwg.org/multipage/webappapis.html#event-loops
- 定义 JavaScript是被事件循环的，是user agent的行为
    - 根据标准中对事件循环的定义描述，我们可以发现事件循环本质上
是 user agent (如浏览器端) ⽤于协调⽤户交互（⿏标、键盘）、脚
本（如 JavaScript）、渲染（如 HTML DOM、CSS 样式）、⽹络
等⾏为的⼀个机制。
    了解到这个定义之后，我们就能够清楚的明⽩，与其说是
JavaScript 提供了事件循环，不如说是嵌⼊ JavaScript 的 user
agent 需要通过事件循环来与多种事件源交互。
    - 要排队，不要一窝蜂的涌上来，放在队列中，固定队列，让eventloop有序执行。
    
####### 队列
- 各种浏览器事件同时触发时，肯定有⼀个先来后到的排队问题。决定这些事件如何
        排队触发的机制，就是事件循环。这个排队⾏为以 JavaScript 开发者的⻆度来看，
        主要是分成两个队列：
        - ⼀个是 JavaScript 外部的队列。外部的队列主要是浏览器协调的各类事件的队
        列，标准⽂件中称之为 Task Queue。下⽂中为了⽅便理解统⼀称为外部队
        列。
        - 另⼀个是 JavaScript 内部的队列。这部分主要是 JavaScript 内部执⾏的任务队
        列，标准中称之为 Microtask Queue。下⽂中为了⽅便理解统⼀称为内部队
        列。
        值得注意的是，虽然为了好理解我们管这个叫队列 (Queue)，但是本质上是有序集
        合 (Set)，因为传统的队列都是先进先出（FIFO）的，⽽这⾥的队列则不然，排到最
        前⾯但是没有满⾜条件也是不会执⾏的（⽐如外部队列⾥只有⼀个 setTimeout 的定
        时任务，但是时间还没有到，没有满⾜条件也不会把他出列来执⾏）。
- 外部队列
        外部队列（Task Queue [3]），顾名思义就是 JavaScript 外部的事件的
        队列，这⾥我们可以先列举⼀下浏览器中这些外部事件源（Task 
        Source），他们主要有：
    - DOM 操作 (⻚⾯渲染) 
    - ⽤户交互 (⿏标、键盘) 
    - ⽹络请求 (Ajax 等) 
    - History API 操作
    - 定时器 (setTimeout 等) [4]
            ` 没有处理时间这些问题，系统调用，权限较高，普通的沙箱，不能调用操作系统的时间，想知道时间，必须是浏览器给时间，调用的是浏览器的api，所以定时也是浏览器帮忙定时的
            `
        可以观察到，这些外部的事件源可能很多，为了⽅便浏览器⼚商优化，
        HTML 标准中明确指出⼀个事件循环由⼀个或多个外部队列，⽽每⼀个
        外部事件源都有⼀个对应的外部队列。不同事件源的队列可以有不同的
        优先级（例如在⽹络事件和⽤户交互之间，浏览器可以优先处理⿏标⾏
        为，从⽽让⽤户感觉更加流程）。
- 内部队列（Microtask Queue），即 JavaScript 语⾔内部的事件队列，
        在 HTML 标准中，并没有明确规定这个队列的事件源，通常认为有以下
        ⼏种：
    - Promise [5] 的成功 (.then) 与失败 (.catch)
    - MutationObserver [6]
    - Object.observe (已废弃) [7]