#### 基本概念
##### bundle chunk module
bundle:由webpack打包出来的⽂件
chunk:代码块,⼀个chunk由多个模块组合⽽成，⽤于代码的合并和分割 
module:是开发中的单个模块，在webpack的世界，⼀切皆模块，⼀个模块对应⼀个⽂件，webpack会从配置的 entry中递归开始找出所有依赖的模块
##### entry
```
Entry 是 webpack 的入口起点，它指示 webpack 应该从哪个模块开始着手，来作为其构建内部依赖图的开始。
```
##### output
```
告诉 webpack 在哪里输出它所创建的打包文件，也可指定打包文件的名称，默认位置为 ./dist
```
##### loader
```
webpack 的编译器
webpack默认只解析js和json。loader可以让webpack支持解析更多格式的文件 
比如.css // .vue //.less // .sass // .jsx //.ts
一个loader只做一件事
```
###### 有哪些常⻅的Loader？ 
- css-loader：是将css转化为js，转化为字符串插入到打包文件中，样式还没有生效。 
- style-loader：借助style-loader 使样式生效。可以在head插入一个style标签，然后将css从打包文件中提取出来，插入到style里面
- less-loader: 将less解析成相应的css，webpack和less进行沟通
- postcss-loader: 处理一些浏览器前缀
    ```
    安装postcss-loader autoprefix  新建文件进行配置

    处理css成ast抽象语法树，如何把抽象语法树准换成相应的css
    借助postcss的插件  autoprefixer  浏览器自动补全，css3加前缀
        overrideBrowserslist重写覆盖package.json中的浏览器版本
        还有别的插件：pxtorem  postcss-plugin-px2erm
    ```
- file-loader: 处理静态文件  .txt .md .png .pdf .word 第三方字体内容不需要加工，直接输出到打包文件
    ```
    不做处理，文件名直接是一坨，可以对其进行设置参数
    设置参数:options 
    ```
- url-loader：和 file-loader 类似，但是能在⽂件很⼩的情况下以 base64 的⽅式把⽂件内容注⼊到代码中去 
- source-map-loader：加载额外的 Source Map ⽂件，以⽅便断点调试 
- image-loader：加载并且压缩图⽚⽂件 
- babel-loader：把 ES6 转换成 ES5 
- eslint-loader：通过 ESLint 检查 JavaScript 代码
##### plugin
```
是一种作用于webpack整个打包生命周期的机制,帮着我们做一些事情
插件可以用于执行范围更广的任务，包括打包、优化、压缩、搭建服务器等等，要使用一个插件，一般是先使用 npm 包管理器进行安装，然后在配置文件中引入，最后将其实例化后传递给 plugins 数组属性。
```
###### 有哪些常⻅的Plugin？ 
- clean-webpack-plugin:作用于打包前，可以将build中的其余文件全部删除掉，只剩打包文件(问题：build文件干净一些)
- html-webpack-plugin：简化html⽂件创建,自动生成html文件，自动帮助我们帮bundle文件引入进来。以src/html作为模板，设置配置.
- mini-css-extract-plugin: CSS提取到单独的⽂件中,⽀持按需加载
- define-plugin：定义环境变量 
- uglifyjs-webpack-plugin：通过 UglifyES 压缩 ES6 代码 
- webpack-parallel-uglify-plugin: 多核压缩,提⾼压缩速度 
- webpack-bundle-analyzer: 可视化webpack输出⽂件的体积 
#### Loader和Plugin的不同？
不同的作⽤: 
Loader直译为"加载器"。Webpack将⼀切⽂件视为模块，但是webpack原⽣是只能解析js⽂件，如果想将其他⽂件 也打包的话，就会⽤到 loader 。 所以Loader的作⽤是让webpack拥有了加载和解析⾮JavaScript⽂件的能⼒。 
Plugin直译为"插件"。Plugin可以扩展webpack的功能，让webpack具有更多的灵活性。 在 Webpack 运⾏的⽣命 周期中会⼴播出许多事件，Plugin 可以监听这些事件，在合适的时机通过 Webpack 提供的 API 改变输出结果。
不同的⽤法: 
Loader在 module.rules 中配置，也就是说他作为模块的解析规则⽽存在。 类型为数组，每⼀项都是⼀ 个 Object ，⾥⾯描述了对于什么类型的⽂件（ test ），使⽤什么加载( loader )和使⽤的参数（ options ） 
Plugin在 plugins 中单独配置。 类型为数组，每⼀项是⼀个 plugin 的实例，参数都通过构造函数传⼊。
#### webpack工作流程
Webpack 的运⾏流程是⼀个串⾏的过程，从启动到结束会依次执⾏以下流程：
1. 初始化参数：从配置⽂件和 Shell 语句中读取与合并参数，得出最终的参数；
2. 开始编译：⽤上⼀步得到的参数初始化 Compiler 对象，加载所有配置的插件，执⾏对象的 run ⽅法开始执⾏编 译；
3. 确定⼊⼝：根据配置中的 entry 找出所有的⼊⼝⽂件； 
4. 编译模块：从⼊⼝⽂件出发，调⽤所有配置的 Loader 对模块进⾏翻译，再找出该模块依赖的模块，再递归本步骤 直到所有⼊⼝依赖的⽂件都经过了本步骤的处理； 
5. 完成模块编译：在经过第4步使⽤ Loader 翻译完所有模块后，得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的 依赖关系；
6. 输出资源：根据⼊⼝和模块之间的依赖关系，组装成⼀个个包含多个模块的 Chunk，再把每个 Chunk 转换成⼀个 单独的⽂件加⼊到输出列表，这步是可以修改输出内容的最后机会； 
7. 输出完成：在确定好输出内容后，根据配置确定输出的路径和⽂件名，把⽂件内容写⼊到⽂件系统。 在以上过程中，Webpack 会在特定的时间点⼴播出特定的事件，插件在监听到感兴趣的事件后会执⾏特定的逻辑，并 且插件可以调⽤ Webpack 提供的 API 改变 Webpack 的运⾏结果。