https://mp.weixin.qq.com/s/-6lCCx8picoGkaK2dc8uTQ

##### webpack的热更新是如何做到的？说明其原理？
webpack的热更新⼜称热替换（Hot Module Replacement），缩写为HMR。 这个机制可以做到不⽤刷新浏览器⽽将新 变更的模块替换掉旧的模块。
###### 原理
⾸先要知道server端和client端都做了处理⼯作 
1. 第⼀步，在 webpack 的 watch 模式下，⽂件系统中某⼀个⽂件发⽣修改，webpack 监听到⽂件变化，根据配置⽂ 件对模块重新编译打包，并将打包后的代码通过简单的 JavaScript 对象保存在内存中。 
2. 第⼆步是 webpack-dev-server 和 webpack 之间的接⼝交互，⽽在这⼀步，主要是 dev-server 的中间件 webpack- dev-middleware 和 webpack 之间的交互，webpack-dev-middleware 调⽤ webpack 暴露的 API对代码变化进⾏监 控，并且告诉 webpack，将代码打包到内存中。 
3. 第三步是 webpack-dev-server 对⽂件变化的⼀个监控，这⼀步不同于第⼀步，并不是监控代码变化重新打包。当 我们在配置⽂件中配置了devServer.watchContentBase 为 true 的时候，Server 会监听这些配置⽂件夹中静态⽂件 的变化，变化后会通知浏览器端对应⽤进⾏ live reload。注意，这⼉是浏览器刷新，和 HMR 是两个概念。 
4. 第四步也是 webpack-dev-server 代码的⼯作，该步骤主要是通过 sockjs（webpack-dev-server 的依赖）在浏览器 端和服务端之间建⽴⼀个 websocket ⻓连接，将 webpack 编译打包的各个阶段的状态信息告知浏览器端，同时也 包括第三步中 Server 监听静态⽂件变化的信息。浏览器端根据这些 socket 消息进⾏不同的操作。当然服务端传递 的最主要信息还是新模块的 hash 值，后⾯的步骤根据这⼀ hash 值来进⾏模块热替换。 
5. webpack-dev-server/client 端并不能够请求更新的代码，也不会执⾏热更模块操作，⽽把这些⼯作⼜交回给了 webpack，webpack/hot/dev-server 的⼯作就是根据 webpack-dev-server/client 传给它的信息以及 dev-server 的配置决定是刷新浏览器呢还是进⾏模块热更新。当然如果仅仅是刷新浏览器，也就没有后⾯那些步骤了
6. HotModuleReplacement.runtime 是客户端 HMR 的中枢，它接收到上⼀步传递给他的新模块的 hash 值，它通过 JsonpMainTemplate.runtime 向 server 端发送 Ajax 请求，服务端返回⼀个 json，该 json 包含了所有要更新的模块 的 hash 值，获取到更新列表后，该模块再次通过 jsonp 请求，获取到最新的模块代码。这就是上图中 7、8、9 步 骤。 
7. ⽽第 10 步是决定 HMR 成功与否的关键步骤，在该步骤中，HotModulePlugin 将会对新旧模块进⾏对⽐，决定是 否更新模块，在决定更新模块后，检查模块之间的依赖关系，更新模块的同时更新模块间的依赖引⽤。 
8. 最后⼀步，当 HMR 失败后，回退到 live reload 操作，也就是进⾏浏览器刷新来获取最新打包代码。