### 写好简历

### 找内推

#### 引用一

- [引用一](https://juejin.im/post/6844904138967515150)

#### 着重突出

- 技术能力
- 项目经历
- 整体印象

“简历不仅仅是履历（你做过什么），它的重要作用是展示能力（你能做好什么）！！！”

##### 技术能力 熟练程度自高向低的排列

- 写什么
  - 将自己熟练掌握的技能中与雇主需求重合的部分放在醒目的位置
- 怎么写：
  - 了解：表示您听说过这个概念，甚至了解与此概念有关的基本原理；
  - 熟悉：表示您通过 Demo 的形式实践过某个技术，或做过一两个与该技术有关的项目，但缺乏沉淀；
  - 熟练掌握：表示您在工业级环境下，通过数个项目的实践已经掌握了某种技术的核心原理，并能够灵活的应用在开发中；
  - 精通：表示您通过很多次的项目实践和潜心研究，已经对某种技术的原理和应用掌握到近乎尽善尽美的程度；

##### 项目经历 **\***

- 1、使用 START 法则：Situation（情景），Task（任务），Action（行动）和 Result（结果）信息的描述一件事的原则 > XXX 项目出现 XXX 问题，我作为 XXX，负责其中的 XXX 部分，
  我通过 XXX 方式（或技术方案）成功解决了该问题，
  使 XXX 提高了 XXX，XXX 增长了 XXX。

- 2、项目重质不重量，最好是一页纸，不超过两页，近一年代表性的项目

第三，简历要表现出亮点，最好有作品前端技术现在也分化的厉害，不严格划分的话，有 NodeJS、H5、Hybrid、架构和业务研发等方向，现在库和规范很多，但每个分支的难度、技术基线都类似（比如达到资深所消耗的时间都差不多），所以全栈通才固然好，每个方向都深入有点太难为人，但至少某一个方向要非常精钻非常深入。所以简历里要重点标出这个长处。实际上九成的简历里的“技能”部分几乎都是一样的，都差不多把前端用到的技术罗列一遍，毫无意义的占据简历中的黄金地段。所以，既然全栈不易，不如把自己最擅长的那个语言或技术高亮加粗出来，面试的时候我就直接绕过其他，专从这个“高亮加粗”部分来做一些技术探底了，以此来引导面试官来问你擅长的部分，更有利于你扬长避短。技术探底一般怎么做？看作品！如果擅长 Node，就看看 NPM 上提交的模块，install 下来演示下，讲讲核心代码。如果是一个组件，就直接看 Demo，讲设计封装思路。如果是一套脚手架工具，直接画架构图，讲原理和适用场景。如果是项目，那就 show 下你作为 PM 发的 Release 邮件！作品不仅仅是这些，也可以是技术专利、设计方案、成功的带人案例、成功的团建案例等，只要内容充实接地气，脉略（可以是代码、也可以是一件事）清晰，show 的过程中两眼放光唾沫星子乱飞，有这个感觉就对了。所以，简历里要适当带有这些储备好的作品，备着面试时狂秀一下。
第四，突出重点，展示能力现在招一个能干活的人不难，难的是招一个能解决问题的。特别是像阿里这种业务性的研发，既要从业务方那领需求，又要警惕需求陷阱，准确识别出刚性需求，出方案，推执行，Release 结果。所以，应对这每个环节所需的技能，最好在简历里有所表现。具体说就是描述每个项目时，不仅要有背景、过程，还要有你为这个项目带来的结果。比如这样描述项目：我做了 XX 项目重构，用了 XX 技术方案，克服了 XX 的困难，最终让 XX 这类需求变更可以短平快的被消化，极速研发、快速上线、且数据采集也做到了标准化，研发成本大大降低，数据积累增长迅速，比如 XX ，最后在 XX 产品线中开始推广。在面试时，这种描述很容易引出有针对性的话题来聊，也正因为简历里有这些铺垫，可以节省大量的面聊时间，更快做出判断。遇到过哪些你认为有价值的问题，并针对此提出应对方案，是代码解决还是组织解决？这个过程要靠面试的时候问答大半天才能搞清楚，问不出来的，基本也就跳过了。要是简历里表达出来，脑子里很嘹喨，面聊也不会很拖沓，能力评价自然会很高。再补充一个，有好多人有写博客写总结的习惯，这个习惯非常好，如果某个总结能和简历里做的项目结合起来，就更好了。

第七，典型问题技术探底的问题肯定会问一些，此外面试每个人多会问：1. 哪个项目让你最满意、代表你的最高水平？如何做的？2. 让你印象最深刻的一个（技术）难点，害的你搞了很久，最后怎么解的，有什么心得？3. 你做的时间最久的一个项目（或产品），你看到这个项目有哪些问题，你能做什么？4. 你能给我们团队或者产品带来什么？这些问题不是硬性的，主要看平时是不是除了技术还琢磨点别的，特别是在阿里好多 BU 产品基本形态成型的基础上，要做试错、创新、提效、求精、找方向，这种情况下，只具备（完成刚性需求的）技术能力已经远不够了，而更需要辩证的执行

##### 简历印象部分

- 撰写简历三大原则：清晰，简短，必要；
  - 清晰：这表明简历的内容应该是没有歧义，易于理解的，同时简历整体还要富有逻辑；
  - 简短：无论是生活还是工作中，我们都需要拥有一种「抓住重点」的能力，因此优秀的求职者应该尽可能在简历中就展现这一点，而展现的方式就是，尽量写出不超过一页的简历，同时让它充满诱惑；
  - 必要：招聘本身是一个相互匹配的过程，彼此展示必要的信息，能够帮助彼此最大化的节约时间，提升效率。确保简历中出现的内容都是雇主期望了解的很容易就能博得雇主的好感。

##### 停止海投

- 将自己的所有信息先整合在一个文档内，然后每天选择 10 家您向往的雇主企业，仔细阅读对方的招聘需求，并根据对方的招聘需求在自己的文档中摘出与之匹配的部分组合在一起

[慕课网](https://articles.jerryshi.com/learning/fe/js-interview-skill.html#%E7%AC%AC1%E7%AB%A0-%E8%AF%BE%E7%A8%8B%E4%BB%8B%E7%BB%8D)
