简历项目经验

挑最近的，最熟悉的项目写
- 内容可以写，对细节处理的印象较深
- 较容易总结出问题所在
- 较容易写出曾经做过的优化  或是 可能能够做的优化
- 面试时，如果被面试官问到，能够比较有把握应对回答

按公式描述项目
- 项目介绍：精简 项目干什么的
- 个人职责：精准 自己负责的事情，突出项目重要部分
- 项目成绩：要数据
- 涉及技术：写重点

凡是写在简历上的内容，不能随随便便，只要写上去了，就要做好随时被面试官挑选来进行提问的心理准备

例如：项目经验写 主导某项目的开发，面试官很可能就会拿这个项目来展开细聊，从项目架构，聊到某某页面使用的某某技术优缺点，所带来的影响，以及底层知识点。


自我介绍

姓名、工作经验、学历情况、现工作情况、工作内容、主要接触的技术栈、工作之余会做哪些学习方面的事情。


---------------------------------------------------------------------------



面试前准备

技术基础

扎实的技术基础是面试大厂的前提
- JavaScript基础（ES6+）
- 浏览器基础（Dom Api、Bom Api、运作机制、渲染原理）
- 算法基础（常见数据结构的应用（栈、队列、树、链表）、dfs、bfs、简单的dp）
- 网络基础(https、http、dns、tcp、等)

基础问题最好还要答出具体的应用场景和解决了什么问题

例子：
- 栈的应用：实现面包线和路由组件，是典型的栈
- dfs:vue diff过程中采取的策略就是dfs，优势是。。。
- http2解决了是什么问题？解决了http大请求阻塞等等

另外就是原理题目要答得够细致：
- 浏览器加载/解析流程
- 浏览器渲染原理
- event loop工作原理

最好能够去看一遍https://html.spec.whatwg.org/multipage/webappapis.html#event-loops

上述问题如果只停留在看技术文章，如果遇到深入的问题就会被问懵

如果对自己这方面的技术有信心后，就可以去刷面试题进行查漏补缺（面试题真的只能当查漏补缺看）

不要看不起一些基础技术，觉得用到去查就行了，常见被我们忽略的基础：
- 正则表达式
- 隐式转换 

看的越多成功率越高

框架层面，类似react和vue反而没有太多问题，基本上了解实现原理，看过核心源码，理解设计上的理念就问题不大

工程项目基础

性能优化（内存、初始化）
前端监控（用户轨迹埋点、错误监控）

如果觉得自己项目不行，可以多考虑以下两方面
- 性能优化（内存、初始化）
- 前端监控（用户轨迹埋点、错误监控）

比如说问初始化优化回答的就是：dll分包、按需加载、图片base64、gzip压缩。
显得非常苍白，在回答工程化实践的过程中个人个人认为需要说清楚下面的问题：

为什么要做这件事情（交代背景和原因）
实施过程是怎么样的，遇到了什么困难，如何解决？（确认你参与度）
最后取得了什么样的成效（最好能提供实际数据）？
拓展：在大量的用户（数据）环境下，会遇到什么样的问题？

比如：监控海量日志怎么样写入（小公司哪有海量日志，所以需要自己拓展思考）

这些问题要在面试前，提前想清楚，临场发挥往往不如意。

面试过程中技巧
面试过程中除了写编程题和问一些基础问题；其余时间基本都属于聊天，所以重点在于能把天聊下去。聊得开心也就过了；聊得卡顿，让面试官频繁看简历找问题问，基本就凉了。
所以事先准备一套能够足够深入聊下去的技术方向就显得非常重要，自己脑补好一套连续的问题，自问自答；在面试过程中，引导面试官到自己事先准备好的方向。

制定好目标，规划好自己到底为了什么而跳槽，打算去哪家公司？为了平台还是钱，亦或是纯粹想换个环境。


简历的准备

最好当然是每一份岗位单独准备一份简历。

对于简历而言，大概三方面：会什么、做过什么、能做什么、

遵从star原则；而不是单独罗列做过的东西，最好的检测方式是，如果自己是面试官，看到这份简历能够问什么问题，这样的问题足不足够支撑我进入大厂？

切忌简历过于夸大，被问到自己无法hold住的面试题就完了

例子：
- 初始：我写了推广落地了http2（在小公司的环境下基本改个配置，做一些测试就行了）；在大公司的环境下更换应用层传输协议，其中工作量和技术评估相差巨大。
- 后续改进：在前面加了限定词，公司内部项目推广落地了http2；这样把影响范围网络环境限定在比较简单的环境下，也说明了自己实际使用过http2。

在面试的过程中，应该不断修改自己的简历，把自己回答的好的问题凸显在简历上，吸引面试官提问；把答得不好的问题在简历中边缘化。


- 大型复杂前端项目开发协作经验（10人以上），能够单独开发整条业务线
个人技术文章专栏：掘金链接
1、精通Javascript、熟悉Typescript，能够运用设计模式写出结构良好的现代前端代码
2、对加载时/运行时的前端性能优化/监控有一定的实践经验，有一定的内存泄露的排查经验
3、熟练使用React、Vue相关的技术栈，且对原理实现有深入了解，知道其大部分功能的实现方式
4、熟悉微信小程序开发，能够使用Flutter/React Native开发跨端界面，了解Swift
5、通过mobx/redux源码，善于响应式变成，能够写出优雅的响应式代码
6、熟悉node.js 通读koa源码，能够使用egg.js进行业务开发
7、熟悉http(2)/https/dns/tcp，有不错的计算机网络基础


参与公司内存组件库和脚手架的开发和维护
参与设计前端微服务化相关的设计和架构变更，将项目拆成更小粒度的管理单元，提高各自的效率
参与了新交互式模式Dashboard(工作台)的设计和开发，简化用户操作，得到了客户的认可
参与前端bff层（node.js整合和UI服务提供）的设计和开发
推广了Typescript在公司范围内的使用，设计良好的接口有效减低跨组的沟通成本，提高代码的可读性
在部分项目使用了HTTP2,缓解了部分页面请求严重阻塞的情况
推动了前端线上错误收集系统Sentry/性能分析工具Lighthouse的使用，让监控可视化数据化



各大大厂的面试风格 https://juejin.cn/post/6844904111150727181#heading-10