#### 项目亮点 总之就是发现问题，解决问题，总结问题，推广给他人。
* 1、假设你们公司开发小程序没有区分环境，你做了，还写了一个简单的脚手架，这虽然是很小的事但还是能体现你的价值。
* 2、比如你们公司没用ESLint、形成了一套标准，你推动各个项目组都使用了，你升级了webpack版本，优化了打包速度等等。这时你又学习到了ESLint 和webpack基本原理。
* 3、比如小程序、PC端、H5端等、线上问题排查定位困难，你引入了免费的sentry错误监控，来解决问题，保证线上稳定性。（引入sentry其实挺简单的），通过这件事，你学习总结了错误监控原理，都是亮点。
关于sentry原理推荐我的这篇文章若川：学习 sentry 源码整体架构，打造属于自己的前端异常监控SDK
* 4、比如项目有登录功能，你研究后知道如何实现的，另外又自己总结了几种常见登录方案的优缺点。比如jwt和session等。
* 5、比如你们可能每次都带薪打包编译项目，你引入了持续集成CI，都是体现你的价值。
* 6、比如你们可能项目提交git commit message信息比较乱，你引入了工具校验message，生成changelog、使用了release-it等等，虽然比较容易， 但你有意识的去做了，也是亮点。
* 7、根据业务场景和统计需求。引入了埋点（比如友盟）等，了解统计用户行为和浏览器等设备信息，帮助公司某些功能开发时做一些决策，而且研究了其原理等。
* 8、假设你开发了很多组件，做成了组件库，但别的项目也要引用，这时候就需要私有化部署。但还是有问题，如果组件库一修改，其他引用的多个项目都要编译然后重新部署上线？是不是可以考虑CDN之类的，CDN可能不稳定，那么又如何兜底。
这些思考起来，然后去解决沉淀就是你的收获和亮点。
* 9、假设每次新建页面都需要复制粘贴很多文件，然后替换注释（作者信息），那么是不是可以写个简单功能，根据已有模板，生成新页面的文件替换作者信息等等。
* 10、假设你们做了很多报表，大部分都是类似，是不是可以考虑做成拖拽快速生成报表。
* 11、前后端分离，接口都写在文档里，是不是可以直接写的文件里，然后方便数据mock，然后自行研究学会了数据mock的原理等。
#### 举例
 > 该项目是xx医院后台管理系统，目前承接了xx个医院/科室的使用。与其他医院管理后台不同的是，本项目使用了xx能力，将项目本身与医院原有的管理系统打通。同时，项目采用了xx方案，方便了医护人员的使用，提效xx。我在项目中承担xx任务，项目使用vue全家桶进行开发。
  - 项目简介：这个项目是干啥的，最好有数字支撑
  - 项目特点：与其他的项目有什么不同，为什么你这个项目要着重拿出来说
  - 项目方案：采用了什么样的方案，从而完成了上面的项目特点
  - 我的职责：越复杂的方案越不是一个人完成的，我在其中究竟干了什么
  - 项目技术栈：项目采用了哪些框架、工具开发
  > 业务现状&思考->技术能力如何解决->困难&解决->最终成果（数据&业界比对&下一步的发展方向）
#### 没有这种项目经历怎么办
  - 学会换位：尝试站在产品/用户的角度上看，这个项目是否还有提升的地方
  - 开阔眼界：多了解同类产品是怎么做的，多想想业界哪些新技术可以应用到这个项目上
  - 使用10倍原则：目前有100个病人，在系统中是手动录入进去的，那如果有1000个病人，10000个病人呢？每当情况复杂10倍，采取的策略就要改变。可以通过10倍原则，反思自己还能做些什么
  - 了解业务数据：很多时候你想不到，也是因为不了解数据。这个项目中医生新增一个病例需要多少操作，是否有可以优化的地方？页面的渲染时间有用lighthouse看过吗？有没有需要优化的地方。



#### 开放平台
  - 微前端
  - [大文件上传] (https://juejin.im/post/6844904055819468808#heading-14)
  - node工具（自动打包
  - 脚手架
  - 公共组件npm