## 前言
  - 关键点：如何知道数据发生了变化，只要知道数据在什么时候变了，只需在数据变化之后通知视图更新即可
  - Object.definePrototype方法
## 使Object数据变得可观测
  - 数据的每次读写都被我们看得见，即我们能够知道数据什么时候读取了或数据什么时候改写了，称数据变得可观测。
  ```
  let car = {
    'brand':'BMW',
    'price': 5000
  };
  ```
  - 我们可以通过car.brand 和car.price 直接读写这个car对应的属性值，但是当car的属性被读写或修改时，并不知情。
  如何能够让car主动告诉我们，它的属性被修改了呢？
  - Object.defineProperty()改写
    - 通过Object.defineProperty()方法给car定义了一个price属性，并把这个属性的读和写分别使用get()和set()进行拦截，每当该属性进行读或写操作的时候就会触发get()和set()
  ```
  let car = {}
  let val = 3000
  Object.defineProperty(car, 'price', {
    enumerable: true,
    configurable: true,
    get(){
      console.log('price属性被读取了')
      return val
    },
    set(newVal){
      console.log('price属性被修改了')
      val = newVal
    }
  })
  可以看到，car已经可以主动告诉我们它的属性的读写情况了，意味着car的数据对象可观测了。
  ```
  - 为了把car的所有属性都变得可观测，我们编写如下代码

    ```
    // 源码位置：src/core/observer/index.js

    /**
    * Observer类会通过递归的方式把一个对象的所有属性都转化成可观测对象
    */
    export class Observer {
      constructor (value) {
        this.value = value
        // 给value新增一个__ob__属性，值为该value的Observer实例
        // 相当于为value打上标记，表示它已经被转化成响应式了，避免重复操作
        def(value,'__ob__',this)
        if (Array.isArray(value)) {
          // 当value为数组时的逻辑
          // ...
        } else {
          this.walk(value)
        }
      }

      walk (obj: Object) {
        const keys = Object.keys(obj)
        for (let i = 0; i < keys.length; i++) {
          defineReactive(obj, keys[i])
        }
      }
    }
    /**
    * 使一个对象转化成可观测对象
    * @param { Object } obj 对象
    * @param { String } key 对象的key
    * @param { Any } val 对象的某个key的值
    */
    function defineReactive (obj,key,val) {
      // 如果只传了obj和key，那么val = obj[key]
      if (arguments.length === 2) {
        val = obj[key]
      }
      if(typeof val === 'object'){
          new Observer(val)
      }
      Object.defineProperty(obj, key, {
        enumerable: true,
        configurable: true,
        get(){
          console.log(`${key}属性被读取了`);
          return val;
        },
        set(newVal){
          if(val === newVal){
              return
          }
          console.log(`${key}属性被修改了`);
          val = newVal;
        }
      })
    }
    ```

    - 定义了observer类，它用来将一个正常的object转化成可观测的object
    - 给value新增一个_ob_属性，值为该value的Observer实例。这个操作相当于为value打标记，表示已经被转化成响应式了，避免重复操作
    - 判断数据类型，只有object类型的数据才会调用walk将每一个属性转换成getter/setter的形式来侦测变化。最后，在defineReactive中当传入的属性值还是一个object时使用new OBSERVER(val)来递归紫属性，这样就可以把obj中的所有属性都转换成getter/seter的形式来侦测变化。
    只要将一个object传到observer中，那么这个object就会变成可观测的、响应式的object
    - observer类位于源码src/core/observer/index.js中
    ```
    let car = new Observer({
      'brand':'BMW',
      'price':3000
    })
    car的两个属性都变得可观测了
    ```
## 依赖收集
- 什么是依赖收集
   - 第一步：object数据变得可观测，能知道数据什么时候发生变化，当数据变化时，通知视图更新
    - 问题：视图那么大，该通知谁去变化？视图里谁用到了这个数据就更新谁
      - 视图中谁用到了这个数据就更新谁 => 谁依赖了这个数据
      - 每个数据建一个依赖数组（一个数据可能被多处使用），谁依赖了这个数据，就把谁放入这个依赖数组中，当数据发生变化时，通知它对应的依赖数组：你们依赖的数据变化了，该更新了，这就是依赖收集。
- 何时收集依赖？ 何时通知依赖更新？
      - 谁用到了这个数据，当这个数据变化时就通知谁。谁获取了这个数据，可观测的数据被获取时会触发getter属性，我们就可以在getter中收集这个依赖，同样，当这个数据变化时会触发setter属性，我们就可以在setter中通知依赖更新
  - 在getter中收集依赖，在setter中通知依赖更新
- 把依赖收集到哪里
  - 给每个数据都建一个依赖数组，谁依赖这个数据，就把谁放入这个依赖数组中。